♪The spring breeze blows through the world♪
♪Angin tiup melalui alam manusia pada musim bunga♪
♪Blowing across the willow bank and the peach blossoms are brilliant♪
♪Bunga pic di seberang sungai turut berkembang♪
♪The legend spreads♪
♪Cerita dalam buku tersebar luas♪
♪There is always an amazing heartbeat♪
♪Terdapat kisah yang menyentuh hati dan mengagumkan orang♪
♪Who picks up the pen and writes that it's not too late to meet♪
♪Siapa yang menulis pertemuan yang tak terlambat?♪
♪Looking back to see someone smiling happily♪
♪Menoleh ke belakang, seseorang senyum dengan cantik♪
♪Adding a touch of intensity to the depth of love♪
♪Tambah lagi kisah yang indah dalam cinta berahi♪
♪Being with you in the world of mortals♪
♪Di dunia ini, awak menemani saya♪
♪Whether it is a hustle or plain life♪
♪Tak kira riuh-rendah atau tenang♪
♪There will be no regrets in my life♪
♪Saya tiada kekesalan pada hayat ini♪
♪See you in the next hundred years♪
♪Ajak awak berjumpa lagi pada hayat yang akan datang♪
♪Don't forget the current youth♪
♪Ingat akan keghairahan masa muda pada tahun ini♪
♪I wish to stay and live up to the passing years♪
♪Semoga detik yang indah tidak mengecewakan masa kita♪
♪Every morning and every night we are together♪
♪Saling berteman siang hari dan malam♪
♪It turned out we've known each other since the beginning♪
♪Seolah-olah sudah lama kenal walaupun baru saja berkenalan♪
♪A thought at a certain moment♪
♪Semua ini hanya fikiran sepintas lalu pada saat tertentu♪
♪He sent me a thousand words♪
♪Dia mengirim surat panjang♪
♪She left a story♪
♪Dia meninggalkan cerita satu bab♪
♪The sound of guqin is like water and the shadow of the light is like a dream♪
♪Bunyi ziter seperti air, bayang pelita seperti mimpi♪
♪Everything is tactful♪
♪Dunia ini berubah-ubah♪
♪Looking at the scenery and mountains with you♪
♪Menghayati pemandangan indah bersama awak♪
♪The rest of my life will last in perfection♪
♪Bersama dengan awak hingga masa depan untuk menyempurnakan hayat saya♪
♪Wait until the spring breeze blows♪
♪Apabila angin bertiup pada musim bunga♪
♪That's when I know your deepest love, and I'll miss♪
♪Barulah saya tahu, cinta berahi hanya dalam fikiran sepintas lalu♪
=Episode 21=
=Episod 21=
It looks like no one dares to come up.
Nampaknya tiada sesiapa berani naik ke atas.
If there's no one else is challenging,
Jika tiada sesiapa naik ke atas,
I'll let both of them compete, then.
saya membiarkan mereka bertarung.
The winner
Pemenang
can marry my daughter, Sang Qi.
boleh mengahwini Sang Qi.
Song Luo Tian of the Song family will challenge too!
Song Luotian dari Keluarga Song dapat melakukannya.
Wait, Sister,
Bukan, kak
you even sell me out.
mengkhianati adik kandung sendiri?
Quiet.
Jangan bersuara.
Song Luo Tian, you already have a wife.
Song Luotian, awak sudah berkahwin.
Have you forgotten?
Awak tidak tahu tentangnya?
Yes, that's right.
Ya.
Deputy Chief, let Song Luo Tian compete with Zhuo Wen Yuan.
Tuan Yan, suruh Song Luotian bertarung dengan Zhuo Wenyuan.
Qi just said
Tadi, Qi sudah bercakap.
that Song Luo Tian is already married.
Song Luotian sudah berkahwin.
He can't take part.
Maka, dia tidak boleh menyertainya.
They're right.
Betul.
How can I even beat them?
Saya tidak dapat menewaskan mereka.
Stop waiting. Let's begin.
Usah tunggu, mari kita bermula.
I've been waiting for this moment.
Sudah lama saya menunggu saat ini.
I'll announce the rule of this tournament.
Saya mengumumkan peraturan pertandingan ini.
Anyone who falls
Orang yang ditumbangkan
or falls outside of the ring
atau keluar dari gelanggang ini
loses!
kalah.
Incredible!
- Bagus!
If I knew, I wouldn't have left it
Jika tahu siang-siang, saya tidak harus
for Father to decide this kind of thing.
bersetuju untuk ayah berbuat begitu.
It doesn't matter who wins.
Tidak kira siapa menang atau kalah,
I will only marry Deputy Chief.
saya hanya akan mengahwini naib pengetua.
Nice!
- Bagus!
Great skills!
Bagus!
I thought
Saya ingat,
men would express their love
mereka akan bercakap dengan panjang lebar sebelum bertarung
to the girl they like before fighting.
untuk meluahkan perasaan mereka kepada buah hati mereka.
Instead of saying anything, they start fighting right away.
Namun, mereka terus bertarung tanpa sepatah dua kata.
Lian Pian, you read too many storytelling scripts.
Lian Pian, awak membaca terlalu banyak buku cerita.
A real man doesn't chatter.
Lelaki sejati tidak berlengah-lengah.
This is fine too.
Bagus jika begitu.
At least, they're willing to take the risk for the one they love.
Setidak-tidaknya mereka sudi bertarung untuk buah hati mereka.
Nice!
Bagus!
Why aren't you making your move?
Mengapa awak tidak menyerang?
- Amazing! - Nice one!
- Bagus!
I like balance in power.
Saya suka kedua-dua pihak adalah setanding.
If I make my move, will you be able to take it?
Jika saya menyerang, awak dapat bertahan dengannya?
- Great move! - Remarkable!
- Bagus!
Deputy Chief!
Tuan Yan!
Young Master.
Tuan muda.
Deputy Chief, are you all right?
Tuan Yan, awak tak mengapa?
Yan Yun Zhi wins.
Yan Yunzhi menang.
- Good! - Awesome!
- Bagus!
- Nice fight! - Incredible!
- Hebat!
- Great skills! - Awesome!
- Dia handal dalam kung fu!
Great!
- Bagus!
Let's go.
Ayuh.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
You indeed defeated Zhuo Wen Yuan.
Awak memang menewaskan Zhuo Wenyuan.
But you haven't gone up against
Namun, awak belum bertarung
the strongest.
dengan orang yang paling handal di sini.
Father, he has defeated Zhuo Wen Yuan.
Ayah, dia sudah menewaskan Zhuo Wenyuan.
This tournament is already over.
Pertandingan ini sudah tamat.
What else do you want?
Apa yang ayah mahu lagi?
Qi,
Qi.
it's okay.
Jangan risau.
But...
Namun...
Grand Commandant Sang, please.
Pak cik, sila berikan tunjuk ajar.
Father!
Ayah,
The tournament is over!
pertandingan ini sudah tamat!
I... I...
Ayah...
If you want to hit him, you can hit me.
Jika ayah mahu bertarung, pukullah saya.
I didn't even use any strength.
Ayah belum menggunakan sebarang daya.
Hit me!
Pukullah saya!
Qi.
Qi.
Qi, I'm fine.
Qi, saya tak mengapa.
I'm really okay.
Saya memang tak mengapa.
Look.
Lihat.
I'm fine.
Saya tak mengapa.
Sure enough, Grand Commandant Sang,
Pak cik memang orang yang paling handal.
you are the strongest one.
Pak cik paling handal.
You're pretty tactful.
Tahulah awak.
The final winner
Pemenang akhir,
is Yan Yun Zhi.
Yan Yunzhi.
- That's great! - Wonderful!
- Bagus!
- Great fight! - Beautiful fight!
- Menariknya serangan ini!
It was wonderful.
Pertandingan tadi menarik.
Careful.
Berhati-hati.
Congratulations, Master Sang!
Tahniah, Tuan Sang.
Did you escape again?
Kenapa? Awak curi-curi keluar lagi?
I've been watching from the audience.
Sudah lama saya menyaksikan pertandingan tadi di bawah.
There's something I want to ask Deputy Chief.
Saya ingin menanyai Tuan Yan seperkara.
What is it?
Perkara apa?
Deputy Chief,
Pernahkah
have you ever considered
Tuan Yan memikirkan bahawa
what you'd do if you fail?
apa yang awak akan buat jika kalah?
Are you going to give up on Sang Qi?
Awak akan melepaskan Sang Qi?
I won't fail
Mustahil saya kalah.
because I've always believed
Sebab, selama ini saya yakin,
that only I can take care of Qi.
hanya saya dapat menjaga Qi.
Do you understand what I mean?
Awak memahami maksud saya?
Thank you for enlightening me, Deputy Chief.
Terima kasih atas peringatan Tuan Yan.
I never expect to be able to hear your advice
Tak sangka bahawa saya boleh menerima ajaran daripada Tuan Yan
after graduating from Imperial College.
selepas tamat belajar di Maktab Diraja.
Yan Xiao Lang, what brings you here?
Yan Xiaolang, mengapa awak datang ke sini?
To pick you.
Saya datang menjemput awak.
Aren't you scared that Madam Yan will capture you again?
Awak tidak takut, Puan Yan menangkap awak balik lagi?
I'm not scared.
Saya tidak takut.
I don't want a wife chosen by her status.
Saya tidak mahu memilih isteri berdasarkan status keluarga.
I only want you.
Saya hanya mahu awak menjadi isteri saya pada hayat ini.
So my mother...
Jadi, mak saya,
Madam Yan has denied me as her son.
Puan Yan enggan mengaku saya sebagai anaknya.
Then you...
Awak...
Then, I'll just be the son of the Sang family!
Jadi, saya menjadi anak lelaki kepada Keluarga Sang.
Father,
Ayah,
I'll be marrying into the Sang family.
saya akan masuk ke garis keturunan Keluarga Sang selepas ini.
Master.
Tuan besar.
Father?
Ayah.
Let's go.
Ayuh.
Father, what's wrong?
Kenapa dengan ayah?
Father.
Ayah.
Quick.
Cepat!
Father, are you all right?
Beritahu saya kenapa dengan ayah.
Good things come together today.
Hari ini, terdapat kebahagiaan dua kali ganda.
I'm going to eat and drink to my heart's content when I go back.
Saya mesti makan dan minum lebih banyak selepas balik.
That way,
Dengan begini,
we can drink until we can no longer drink.
kita boleh minum hingga mabuk, baru berehat.
Okay.
Baiklah.
By the way,
Oh, ya.
I noticed an important clue
Tadi, saya mendapati satu bukti yang penting
on Song Jia Yin just now.
pada Song Jiayin.
Song Jia Yin?
Song Jiayin?
What kind of clue?
Apa bukti?
The smell from her.
Bau badannya
It smelled exactly the same
sama seperti bau yang saya cium
as the smell in the house that day.
di bilik sisi itu tempoh hari.
She said her father, Grand Tutor Song,
Katanya, raksi pada dia
bought the aromatic for her.
dibawa balik Tutor Besar Song kepada dia
There's only one in all Bianjing.
dan tidak dijumpai di Bianjing.
(Morning Dew Pavilion)
(Astaka Zhaolu)
Have you had enough?
Sudah memadai awak membuat kecoh?
In any case, you're still the nephew of the Noble Consort.
Walau apa pun, awak anak saudara kepada gundik diraja.
You took part in the duel to decide the marriage
Tak sangka awak menyertai pertandingan wusyu untuk mendapat menantu.
and you even lost.
Malah, awak ditewaskan.
You're a disgrace!
Awak menjatuhkan air muka saya.
I was too hasty.
Saya yang bertindak melulu.
I wanted to use this opportunity
Pada asalnya, saya mahu merampas semula Sang Qi
to snatch Sang Qi back.
melalui kesempatan ini.
I don't object you to ask of her hand in marriage.
Saya tidak menentang awak pergi ke Keluarga Sang untuk meminang.
It's all right if you fail.
Tidak mengapa jika peminangan awak gagal.
But reputation must be protected.
Namun, awak harus menjaga maruah awak.
I understand,
Tahulah saya.
but I won't give up on Sang Qi.
Namun, saya tidak akan melepaskan Sang Qi.
Stop it.
Sudahlah.
We don't have much time
Kita tiada masa yang banyak
to focus on the Sang family.
untuk Keluarga Sang.
Moreover, the influence in the court
Dari segi kuasa di istana,
is not dominated by Sang Wei alone.
Sang Wei bukan satu-satunya orang yang mempunyai kuasa mutlak.
If we want him to submit to us,
Kita perlu mencurahkan usaha yang banyak
we must spend a lot of effort.
agar dia menuruti kita.
Why don't you marry Song Jia Yin?
Apa kata awak mengahwini Song Jiayin?
That way, our relationship with Grand Tutor Song
Dengan begini, hubungan kita dengan Tutor Besar Song
would be even closer,
akan menjadi lagi rapat
and it'll be safer to take care of things.
dan lagi mudah untuk kita bertindak.
Aunt, give me more time
Mak cik, tolong beri saya sedikit masa lagi.
to think of other ways.
Biar saya cari jalan lagi.
Remember not to let your emotions cloud your judgment.
Ingat, jangan bertindak mengikut perasaan awak.
Yes.
Ya.
So this is the top scholar of the imperial examination.
Dia tempat pertama dalam peperiksaan diraja kali ini?
He was granted as the Vice Minister of the Ministry of Personnel.
Khabarnya, dia dikurniakan jawatan Timbalan Menteri Jabatan Pegawai.
He sure is handsome, young, and promising.
Dia memang bergaya, biarpun muda, dia cemerlang.
He looks dashing.
Dia kelihatan berbudi pekerti.
- That's right. - He's handsome.
- Betul. - Dia amat kacak.
He is.
Betul.
The top scholar riding a horse looks handsome.
Dia amat kacak semasa menunggang kuda.
That's right. What a sight.
- Betul. - Situasi ini memegahkan.
He's young.
Usianya muda.
Is everyone out on official duty?
Semua orang sudah pergi menjalankan tugas rasmi hari ini?
Official,
Tuan,
I'm here reporting for duty.
saya datang melaporkan diri.
Well,
Adik,
what did you call me just now?
apa yang awak gelar saya?
Just my luck.
Musuh sentiasa bertemu.
What are you doing here?
Mengapa awak berada di sini?
Did you commit a crime?
Awak membuat kesalahan?
You never have anything nice to say.
Awak celopar mulut.
I am here
Saya
to fulfill my ambition.
datang merealisasikan cita-cita besar saya.
So
Dengan kata lain,
the Song family is related
barang di bilik sisi di kawasan luar kota
to the goods in the warehouse located in the city's outskirts.
boleh dikaitkan dengan Keluarga Song?
Sang Qi especially told me
Sang Qi mengingatkan saya secara khas.
that Song Jia Yin said the aromatic she uses
Kata Song Jiayin, raksi yang digunakannya
is the only one in Bianjing.
tidak dijumpai di Bianjing.
When I smelled that fragrance,
Apabila saya tercium bau itu,
I had the same uncomfortable reaction
saya mengalami tindak balas tidak selesa.
as that day.
Sama seperti tempoh hari.
That's not right.
Tidak betul.
I remember the appointment book
Seingat saya, menurut surat tawaran,
stated that I'd be the only one here.
saya seorang sahaja melaporkan diri di sini.
Did you use any tricks?
Jangan-jangan awak masuk melalui pintu belakang.
My father is the Grand Tutor.
Ayah saya Tutor Besar.
It's not hard to arrange for me to work
Mudah sahaja untuk dia mengaturkan saya jawatan
in this small Prefecture Court like this.
di Kementerian Ibu Kota.
If you came around from the beginning,
Jika awak sedar akannya siang-siang,
you didn't have to work so hard for the examination.
awak tidak perlu belajar keras untuk menduduki peperiksaan.
You have no real capabilities.
Awak tidak berkebolehan,
But you're good at boasting.
tetapi pandai bercakap berdegar-degar.
You...
Awak...
You're a matrilocal husband.
Awak seorang menantu saka.
Why?
Awak
Do you think you're great to have the Sang family behind your back?
berlagak kerana mempunyai Keluarga Sang sebagai sokongan.
When Yan San Lang announces the position later,
Nanti Yan Sanlang akan mengumumkan jawatan kita.
just you wait to be my lackey.
Awak bersedia untuk menjadi hamba saya.
You're the lackey
Awaklah yang menjadi hamba
and a lame one.
yang berjalan tempang.
- You're the one who's lame. - No, you're the one!
Awaklah!
- You're the one!
- Awaklah!
Did you just push me?
Awak menolak saya.
So what if I did?
Habis? Macam mana?
Do you want to get some beatings from me?
Awak mahu saya memukul awak?
I've never seen your Prefecture Court this lively.
Suasana di Kementerian Ibu kota tak pernah jadi begitu meriah.
Bring it on!
Mari.
Qi Lang, I didn't have the time to tell you
Qilang, saya tidak sempat beritahu awak bahawa
that this Song Luo Tian
Song Luotian
was assigned to work here.
diaturkan untuk bertugas di sini.
Based on what you told me,
Pada pendapat awak,
is this inviting trouble?
adakah saya bagaikan memasukkan serigala ke dalam rumah?
I have an idea.
Saya ada jalan.
You pushed me.
Awak menolak saya.
Are you looking for a fight?
Awak mahu bergaduh?
Who do you think you're pushing?
Awak menolak siapa?
You!
Awak.
You scratched me!
Awak menangkap saya.
So what if I push you?
Saya menolak awak.
Outrageous!
Kurang ajar!
Is the Prefecture Court your playground?
Kamu tidak menunjukkan tanda hormat di Kementerian Ibu Kota.
Director Chief, please be the judge of this matter.
Tuan Yan, cepat menuntut keadilan untuk saya.
Song Luo Tian pulled tricks again.
Song Luotian bermain helah lagi.
I...
Saya...
Yan San...
Yan San...
Official Yan, tell us
Tuan Yan cuba cakap.
who holds the higher position between Song Luo Tian and me.
Kedudukan jawatan antara kami berdua, yang mana satu lebih tinggi?
You're the Patrol of the Left Army.
Awak Peronda Tentera Sayap Kiri.
You're the Patrol of the Right Army.
Awak pula Peronda Tentera Sayap Kanan.
If both of you fight,
Orang yang setaraf bergaduh.
won't you be a laughingstock if this gets out?
Jika berita ini tersebar luas, kamu akan menjadi bahan ketawa.
Did you hear that? The left has always been regarded as higher.
Dengar? Bahagian kiri sentiasa dihormati.
So who's the lackey now?
Tahukah awak, siapa hamba sekarang?
Don't think everything is fine after your appointment.
Jangan ingat, kamu boleh hidup senang memegang jawatan pegawai kerajaan.
You'll need my acknowledgment
Kamu perlu memperoleh pengiktirafan daripada saya,
to get a foothold here.
baru boleh bertapak di Kementerian Ibu Kota.
(Using a test as pretext,)
(Melalui ujian kepada mereka,)
This is yours.
Ini untuk awak.
(show those plants to Song Luo Tian)
(tunjukkan tumbuh-tumbuhan di Xizhao kepada Song Luotian.)
(to see if he can recognize it.)
(Lihat kalau-kalau dia mengenalinya.)
This is yours.
Ini untuk awak.
Recently, we have seized a batch
Kebelakangan ini, kami mendapati
of illegal plants for medicine.
tumbuh-tumbuhan haram yang digunakan dalam perubatan.
I'll give you four hours
Kamu mesti habis mencatat
to complete the record of the case.
keterangan terhadap kes ini dalam empat jam.
Our Prefecture Court is small.
Kementerian Ibu Kota tidak luas.
So do it here.
Kamu melakukannya di sini.
They look like wild vegetables.
Ini kelihatan sama seperti sayur liar.
It smells like one too.
Baunya sama seperti sayur liar juga.
What's this smell?
Apa bau ini?
Hey, Young Master Song,
Tuan muda,
are you here to enjoy life?
awak ingat, awak datang ke Kementerian Ibu Kota untuk menikmati kehidupan?
Qi Lang, will this work?
Qilang, cara ini berkesan?
What if he's putting up an act?
Macam mana jika dia berpura-pura?
Song Luo Tian may be a profligate son of the rich.
Biarpun Song Luotian lelaki daripada keluarga kaya dan suka berfoya-foya,
But he has a simple mind.
fikirannya naif.
If he's hiding something,
Jika dia rasa bersalah,
it'll be shown on his face right away.
ia akan ditunjukkan pada ekspresi mukanya.
It looks like he doesn't know about his family's dirty work.
Nampaknya dia tidak tahu tentang perbuatan jahat keluarganya.
Now, the warehouse is investigated.
Sekarang, bilik sisi itu disiasat.
I'm sure the Song family has received the news.
Pasti Keluarga Song menerima berita tentangnya.
Qi Lang,
Qilang,
why won't we use Song Luo Tian
apa kata kita memperalat Song Luotian
to inquire about this family?
untuk memperoleh berita tentang Keluarga Song?
If we remove him from the position out of a sudden,
Jika melucutkan jawatannya sembarangan,
I fear it'll alert the enemy.
kita akan mengejutkan musuh kita.
All right.
Ya.
You're very thorough, San Lang.
Awak berfikir dengan teliti.
Later, I'm going to the outskirts again
Saya mahu pergi ke kawasan luar kota lagi nanti
to see if we missed anything.
untuk memeriksa dan lihat kalau-kalau kita terlepas sesuatu.
It's decided, then.
Baiklah.
(Imperial College)
(Maktab Diraja)
(A Place for the Talented)
(Hanya menerima pelajar cemerlang)
(Brother,)
(Abang,)
(after going around in circles,)
(selepas terlepas banyak kali,)
(I'm back to Imperial College again.)
(saya kembali ke Maktab Diraja akhirnya.)
(But I understand clearly now.)
(Namun, saya sudah memahaminya.)
(In the Imperial College,)
(Bukan sahaja ada kenangan saya)
(there are not only memories of my friends and me,)
(dan kawan-kawan saya di Maktab Diraja,)
(Imperial College)
(Maktab Diraja)
(but there is also my starting point and significance in life.)
(malah juga merupakan titik baharu dalam kehidupan saya.)
(I will not let you down.)
(Saya tidak akan menghampakan abang.)
♪Blowing across the willow bank and the peach blossoms are brilliant♪
♪Bunga pic di seberang sungai turut berkembang♪
(Imperial College)
(Maktab Diraja)
I'm Sang Qi, reporting to work at the Imperial College.
Saya Sang Qi, melaporkan diri di Maktab Diraja.
You're late.
Awak datang lambat.
I departed one hour earlier.
Saya bertolak satu jam lebih awal.
You're late as long as you come later than me.
Awak dikira lambat kerana datang lebih lambat daripada saya.
Deputy Chief is out of town.
Tuan Yan keluar kerana ada hal hari ini.
So I'll be in charge of your appointment.
Jadi, saya bertanggungjawab terhadap pelaporan diri awak.
Thank you, Scholar Feng.
Terima kasih, Sarjana Feng.
I'm still new.
Saya masih orang baharu.
Scholar Feng, please guide me from now on.
Tolong berikan tunjuk ajar kelak.
Enough talk,
Sudahlah.
Manager Sang.
Pendokumen Sang,
We better hurry.
jangan membazirkan masa.
(Imperial College) ♪She left a story♪
(Maktab Diraja)
(Archive) ♪Everything is tactful♪
(Bilik dokumentasi)
♪Looking at the scenery and mountains with you♪
♪Menghayati pemandangan indah bersama awak♪
(Archive) ♪The rest of my life will last in perfection♪
♪Bersama dengan awak hingga masa depan untuk menyempurnakan hayat saya♪
♪Wait until the spring breeze blows♪
♪Apabila angin bertiup pada musim bunga♪
♪That's when I know your deepest love, and I'll miss♪
♪Barulah saya tahu, cinta berahi hanya dalam fikiran sepintas lalu♪
I was wondering why the Archive doesn't have a manager.
Mengapa bilik dokumentasi kekurangan pendokumen?
I manage to keep up anyway.
Kebetulan pula saya ditawarkan jawatan ini.
There are so many valuable books sitting here.
Terdapat banyak karya yang bernilai dibiarkan di sini sahaja.
It's such a pity.
Amat sayang sekali.
This Archive should be opened.
Bilik dokumentasi harus dibuka
Open it to the people in the city.
kepada semua rakyat jelata di kota ini.
Anyone can come here and read.
Tidak kira sesiapa pun boleh membaca.
(Archive)
(Dokumentasi)
You are here, Deputy Chief.
Tuan Yan sudah datang.
I'm not Yan Yun Zhi. You must be disappointed.
Awak pasti kecewa kerana saya bukan Yan Yunzhi.
What do you think?
Macam mana?
Does this look nice on me?
Pakaian seragam ini sesuai dengan saya?
You've always been confident.
Awak berkeyakinan kendiri.
This official robe would naturally match you.
Sudah tentulah awak sesuai untuk memakai pakaian seragam ini.
But are you here to brag
Awak datang jumpa saya
about your clothes?
untuk menunjuk-nunjuk pakaian ini?
Don't you welcome me?
Awak tidak mengalu-alukan saya?
It's my first day at my job.
Ini hari pertama saya bertugas.
I should be cautious.
Jadi, saya harus berwaspada.
About the ring...
Mengenai pertandingan itu...
I only lost a martial arts tournament.
Saya cuma kalah dalam pertandingan.
Are you going to sever ties
Awak tidak akan memutuskan hubungan dengan saya, bukan?
and stop being friends with me?
Kita tidak boleh menjadi kawan?
All right, I'll stop teasing you.
Sudahlah, saya tak nak mempermainkan awak lagi.
I'm here on official duty.
Saya datang kerana ada tugas rasmi.
I'm here looking for a register.
Saya datang untuk mencari buku pendaftaran nama.
It's over here.
Di sini.
They are all here.
Semua ada di sini.
Find it yourself.
Awak mencarinya sendiri.
I still have work to do.
Saya masih ada kerja lagi.
Manager Sang, do a good job.
Pendokumen Sang, berusaha.
My work is done.
Saya sudah habis kerja.
Thank you for keeping me company.
Terima kasih kerana menemani saya begitu lama.
It's my job, no need to mention it.
Ini tanggungjawab saya, sama-sama.
It's already late.
Hari sudah lewat.
I'll send you home.
Biar saya hantar awak balik.
It's okay.
Tidak perlu.
Go home first.
Awak beredar dahulu.
I need to lock up the door.
Saya perlu mengunci pintu.
The door is locked.
Pintu sudah dikunci.
What?
Apa?
The door must have been locked from the outside.
Agaknya, pintu ini dikunci dari luar.
Is someone trying to make fun of me?
Jangan-jangan ada orang mahu mempermainkan kita.
Enough, we're trapped in here.
Teruklah, kita dikurung di sini.
We'll wait.
Tunggu sahaja.
Yan San Lang isn't human at all.
Yan Sanlang tidak berperikemanusiaan.
He's the King of Hell.
Dia seolah-olah Raja Neraka.
I copied the case for more than five hours.
Sudah melebihi sepuluh jam saya menyalin keterangan kes ini.
I've never written that many words in the Imperial College.
Saya tidak menulis begitu banyak perkataan di Maktab Diraja.
Youngsters like you
Usia kamu
are just too naive.
terlalu muda.
You need to be taught a lesson.
Kamu kekurangan pengalaman tentang kekejaman hakikat.
Master.
Tuan besar.
If you're whipped a few times by your superior,
Selepas dirembat pegawai atasan berkali-kali,
your skin will be thick.
baru kamu belajar daripada kesilapan kamu.
Grand Commandant Sang, you are indeed experienced.
Pak cik memang orang yang berpengalaman.
In the Prefecture Court,
Di Kementerian Ibu Kota,
they do collect all kinds of whips.
memang ada pelbagai jenis rotan.
I think it won't be long
Tidak lama lagi,
for me to get severe beatings.
saya akan dirembat.
Deputy Chief.
Tuan Yan.
Grand Commandant Sang.
Pak cik,
I didn't see Sang Qi around.
mengapa Sang Qi tiada?
I was about to ask you.
Ini soalan saya kepada awak.
Since she took office,
Ini hari pertama dia bertugas.
is she so busy that she couldn't come home?
Dia begitu sibuk hingga belum balik sekarang.
The school term for the Imperial College hasn't started yet.
Persekolahan belum bermula.
Logically speaking, the Archive shouldn't have much work.
Kerja di bilik dokumentasi sepatutnya tak banyak.
I'll search for her.
Saya pergi mencari dia.
Young Master, the door is locked.
Tuan, pintu sudah dikunci orang.
This lock doesn't belong to the Imperial College.
Ini bukan kunci untuk Maktab Diraja.
Could it be those people from Xizhao?
Jangan-jangan ini angkara Xizhao.
Qi is still inside.
Qi masih berada di dalam.
We must unlock this quickly.
Cepat cari jalan untuk membuka kunci ini.
Young Master, this lock is not simple.
Tuan, ini bukan kunci biasa.
Those locks with ordinary mechanism are difficult to open.
Sukar untuk membuka kunci dengan perangkap mekanik biasa,
Let alone
apatah lagi kunci rantai jenis ini
this complex serial lock.
yang leceh dan rumit.
Out of the way and stop talking.
Ke tepi! Jangan cakap panjang lebar.
Qi!
Qi!
Deputy Chief.
Tuan Yan.
Is this necessary?
Awak tidak perlu buat begitu.
Yes, it is.
Saya perlu buat begitu.
Zhuo Wen Yuan, I'll be frank with you.
Zhuo Wenyuan, saya berterus terang.
I won the tournament.
Saya menang dalam pertandingan wusyu.
Qi is already betrothed to me.
Qi tunang saya sekarang.
If you overstep the boundary again,
Jika awak melampaui batas lagi,
I will never show mercy to you
saya tidak akan melepaskan awak
as I did in the ring.
seperti di atas gelanggang.
♪To hide my bewitched heart. Though I might not say much♪
♪Menyembunyikan rasa cinta saya♪
♪Every word is pronounced with my most profound feeling♪
♪Mengandungi perasaan saya yang kukuh♪
♪As our fate intertwined, which life should we pick?♪
♪Apabila nasib bermula, berpegang teguh pada hayat apa?♪
♪I would trade this life for a chance to meet you in every life♪
♪Tukar hayat ini dengan orang yang boleh memahami saya♪
♪Many woes and sorrows fill my existence♪
♪Ribuan fikiran dalam hati, adanya tempat untuk saya♪
♪If persevering♪
♪Kalau kedegilan terhadap cinta♪
(A Place for the Talented) ♪Makes us fall in love with each other♪
♪Melahirkan kita yang sukai satu sama lain♪
♪That's how I come to this life♪
♪Barulah saya memiliki hayat ini♪
♪If not letting go of my past♪
♪Kalau terbendung pada kisah lampau♪
♪Becomes my mistake♪
♪Merupakan satu kesalahan saya♪
You can say what you want now.
Berterus terang sahaja.
Don't keep it bottled inside.
Jangan pendamkan perasaan awak.
Since you forbid me to be alone with other women,
Memandangkan awak tidak membenarkan saya dan perempuan lain berdua-duaan,
you should do it too.
awak harus buat begitu juga.
♪At the dawn♪
♪Menukarkan permulaan♪
I'm worried about you.
Saya risau akan awak.
I care about you.
Saya mementingkan awak.
I know I was wrong.
Saya tahu, ini salah saya.
You didn't do anything wrong.
Ini bukan salah awak.
It's my fault.
Ini salah saya.
I failed to stop Zhuo Wen Yuan.
Saya tidak berwaspada terhadap Zhuo Wenyuan.
So what if I won the tournament?
Biarpun saya menang, habis?
Only a day has passed,
Baru sehari sahaja.
and here he is.
Dia cuba mendampingi awak lagi.
He's here on official duty.
Dia mempunyai tugas rasmi.
I can't stop him.
Saya tidak boleh menghalang dia.
To prevent trouble from happening again,
Untuk mengelakkan keadaan berlaku di luar jangkaan kita,
I should marry you earlier.
saya harus mengahwini awak lebih awal.
♪What an unexpected love♪
♪Tidak dapat menduga nasib cinta♪
(Yan) ♪And so I wrote my words with joy♪
♪Saya menulis hujah yang gembira♪
Let's go.
Ayuh.
(A Place for the Talented) ♪May this budding romance♪
♪Mengubah cinta daripada ujian yang nipis♪
♪Develop into something unforgettable♪
♪Kepada kurai yang mendalam pada hiasan♪
(Imperial College)
(Maktab Diraja)
The Archive will be opened to the public.
Bilik dokumentasi dibuka kepada awam.
Anyone can enter.
Sesiapa pun boleh masuk.
What is Deputy Chief thinking this time?
Apa tujuan Naib Pengetua Yan?
Deputy Chief has always been unconventional.
Fikiran Naib Pengetua Yan sentiasa melampaui kebiasaan.
How can we guess at all?
Kita tidak dapat menekanya.
Let me divine.
Biar saya membuat tilikan.
It's auspicious!
Paling bertuah.
I can't believe it's auspicious.
Paling bertuah?
I knew
Saya tahu.
everything was within my grasp.
Segalanya di bawah kawalan saya.
What did you hear?
Macam mana?
The notice stated the Archive would be opened to the public.
Notis tertulis bahawa bilik dokumentasi akan dibuka kepada awam.
The Archive?
Bilik dokumentasi?
Even women can enter.
Perempuan boleh masuk juga.
Women can go too?
Perempuan boleh masuk juga?
That means I can meet Deputy Chief Yan.
Maknanya, saya boleh berjumpa dengan Naib Pengetua Yan.
Go back to the residence.
Jalan, balik ke kediaman.
So many people.
Begitu ramai orang.
How did you think of this plan?
Macam mana Tuan Yan terfikir akan cara ini?
Guess.
Cuba awak teka.
I wanted to praise you,
Saya mahu memuji tuan.
but you're testing me.
Tuan pula mahu menguji saya.
Please line up in order.
Sila beratur.
Write your name here.
Turunkan tandatangan di sini.
If I'm not mistaken,
(Bilik dokumentasi) Agaknya,
(Archive) you have a hidden purpose.
taktik ini adalah ada udang di sebalik batu.
Hidden purpose?
Ada udang di sebalik batu?
Care to explain?
Apa maksudnya?
You continuously propose the recruitment of female students,
Tuan Yan mencadangkan untuk teruskan menerima pelajar perempuan,
but His Majesty didn't give an answer.
tetapi baginda tidak bersuara.
So you thought of this plan.
Jadi, awak memikirkan cara ini.
On the outside,
Pada zahirnya,
open up the Archive to the public
bilik dokumentasi dibuka kepada awam
was originally part of the new year recruitment plan
merupakan salah satu bahagian
of the Imperial College.
dalam rancangan pengambilan pelajar baharu di Maktab Diraja.
Thus, the illusion.
Tuan menggunakan taktik ini untuk mencapai matlamat tuan.
On the inside,
Secara tersirat,
you used my identity as a woman
tuan menggunakan jawatan saya sebagai pendokumen perempuan
to allow women from the city
agar perempuan di bandar ini
to enter and leave the Imperial College freely
boleh masuk dan keluar dari Maktab Diraja secara bebas.
so that everyone at the Imperial College would be accustomed to it
Maka, semua orang di Maktab Diraja menjadi biasa dengannya
and their mindset will be slowly changed.
dan mengubah perspektif mereka perlahan-lahan.
Thus, your true intention.
Inilah ada udang di sebalik batu.
You open up the Archive first,
Bilik dokumentasi dibuka kepada awam dahulu,
and the recruitment will follow.
pelajar perempuan dibenarkan memasuki Maktab Diraja kemudian.
Am I right?
Macam mana? Betul?
Yes.
Betul.
You indeed know me best.
Qi memang memahami saya.
But it's your good plan.
Tuan Yan, ini rancangan yang bagus.
If we can make it come true,
Jika hasrat kita direalisasikan,
my brother's wish will be fulfilled soon.
maka, wasiat abang saya bakal dicapai juga.
Miss Sang, but...
Cik Sang...
Bai Shi, what's wrong?
Bai Shi, kenapa?
Nothing.
Tiada apa-apa.
What's wrong?
Kenapa dengan awak?
He looks like he's in pain.
Dia kelihatan menderita.
Qi, many people are waiting.
Qi, ramai orang sedang menunggu.
You'll be busy today.
Awak akan amat sibuk hari ini.
Make your preparations.
Cepat pergi membuat persediaan.
(Archive)
(Bilik dokumentasi)
- The door is opened. - It's opened.
- Pintu sudah dibuka.
The door is opened.
Pintu sudah dibuka.
- We can go in now. - Let's go.
- Kita boleh masuk. - Ayuh.
Hurry.
Cepat!
Let's check it out.
Masuk dan lihat.
Young Master,
Tuan.
what Miss Sang said
Fikiran Cik Sang
was different from your true intention, right?
tidak sama seperti fikiran tuan.
That's what I think.
Inilah fikiran saya.
Can't you keep quiet?
Jangan cakap banyak.
Young Master.
Tuan.
are you still thinking about what happened at the Archive?
Tuan masih memikirkan hal tentang bilik dokumentasi hari ini?
In my opinion,
Pada pendapat saya,
today's matter was a coincidence.
hal hari ini kebetulan pula.
Next time, you can tell Miss Sang
Lain kali, tuan mengingatkan Cik Sang
not to close the door
agar jangan tutup pintu bilik dokumentasi.
of the Archive.
Boleh?
That won't solve the problem.
Ini tidak menyelesaikan masalah.
The door has nothing to do with it.
Yang penting adalah orang,
It's him.
bukan pintu.
It doesn't matter if the door is closed or open.
Tidak kira buka pintu atau tutup pintu,
He will keep pestering Qi.
orang itu akan teruskan mengganggu Qi.
Then, just close down the Archive.
Apa kata terus tutup bilik dokumentasi?
That'll solve everything.
Segalanya dapat diselesaikan.
Stop giving ideas recklessly.
Awak sentiasa memberi cadangan yang tidak realistik.
Do you know how much effort Sang Qi took
Tahukah awak, dari Sang Qi memasuki Maktab Diraja
from the moment she entered the Imperial College
sampai dia memegang jawatan sebagai pendokumen,
until she assumed her current post?
dia mencurahkan betapa banyak usaha?
It may only be a nine-ranked official.
Biarpun ini jawatan pegawai bertaraf paling rendah,
But to Qi and I
bagi Qi, saya
as well as Yu,
dan Saudara Yu,
it brings great significance.
ini amat bermakna.
A journey of a thousand miles...
Ini perjalanan jauh
She only took a step.
dan baru langkah pertama diambil.
How can it be delayed because of some love affairs?
Kami tidak boleh menjejaskannya kerana rasa cinta.
So you knew it's about love affairs.
Tuan juga tahu, ini rasa cinta.
But I can see
Pada pendapat saya,
that Miss Sang is not interested in Mr. Zhuo.
Cik Sang tidak menaruh perasaan terhadap Tuan Muda Zhuo.
You don't have to worry about this all the time.
Jangan risau lagi.
I would naturally trust Qi.
Saya mempercayai Qi.
But that Zhuo Wen Yuan
Namun, Zhuo Wenyuan
flies around Qi all day
asyik mendampingi Qi
like a fly.
sama seperti seekor lalat.
It's annoying to see.
Saya rasa jengkel.
What should we do, then?
Apa yang harus kita buat?
Are you going to keep the Archive open
Jangan-jangan tuan mahu sentiasa membuka bilik dokumentasi
and let Mr. Zhuo hang around Miss Sang?
dan membiarkan Tuan Muda Zhuo mengganggu Cik Sang?
Yes,
Ya.
I'll keep it open.
Teruskan buka sahaja.
Not only I'll open it, but I'm also going to open it up more.
Bukan sahaja dibuka
Not only to Imperial College,
kepada Maktab Diraja,
but to the whole of Bianjing.
malah juga dibuka kepada seluruh Bianjing.
Here you go.
Ambil ini.
Thank you.
Terima kasih.
It's mine, thank you.
Untuk saya? Terima kasih.
Here you are.
Ambil ini.
Thank you.
Terima kasih.
Here it is.
Ini untuk awak.
One by one, be patient.
Seorang demi seorang, sabar.
Here you go.
Ambil, ini untuk awak.
Let me find it for you.
Saya mencari lagi.
Be patient.
Sabar.
One by one.
Seorang demi seorang.
Here you go.
Nah.
Yes, that's the one.
Ya, saya mahu buku itu.
The higher one.
Di atas.
Here your go.
Nah.
Thank you.
Terima kasih.
I want that one.
Saya mahu itu.
Give that one to me.
Berikan buku itu kepada saya.
- All right. - Thank you very much.
Baiklah, terima kasih.
Here you go.
Ini untuk awak.
I get it now, Young Master.
Saya sudah faham, tuan.
Your idea to open it to everyone
Tuan membuka bilik dokumentasi kepada awam
is to prevent Zhuo Wen Yuan
agar Zhuo Wenyuan
from spending too much time alone with Miss Sang.
tiada peluang bersama Cik Sang berdua-duaan.
Am I right, Young Master?
Betul, tuan?
Don't try to be smart.
Merepek.
When Miss Sang is busy,
Apabila Cik Sang sibuk,
she will naturally ignore Zhuo Wen Yuan.
dia tiada masa untuk melayan Zhuo Wenyuan.
Zhuo Wen Yuan wouldn't dare to pester Miss Sang
Zhuo Wenyuan pula tidak berani
with many eyes watching him.
mengganggu Cik Sang di depan khalayak ramai.
Young Master, this strategy is clever.
Taktik tuan ini hebat.
It's nothing.
Tidaklah.
I just want to restructure the Imperial College.
Saya mahu mereformasi Maktab Diraja.
Sang Qi's matter just happens to be part of it.
Saya mengendalikan hal Sang Qi pada masa yang sama.
It kind of happened.
Begitu sahaja.
Is it that simple, Young Master?
Memang begitu sahaja, tuan?
Do you have anything to say?
- Awak ada pendapat lain? - Cepat!
Quickly!
Cepat.
I dare not.
Tidak berani.
Hurry up!
Cepat!
Be patient.
Mengapa awak tergesa-gesa?
There are so many people there. Just wait.
Ada ramai orang, mari tunggu sebentar lagi.
If we wait, the Archive will close,
Nanti bilik dokumentasi tutup
and I won't see Miss Sang.
dan kita tidak dapat berjumpa dengan Cik Sang.
Come on, let's go.
Cepat jalan!
Young Master, Zhuo Wen Yuan can't get close to her.
Tuan, biarpun Zhuo Wenyuan tidak dapat mendampinginya,
But the flies around Miss Sang...
lelaki di sisi Cik Sang...
Here you go.
Ambil ini.
seem to have increased.
Menjadi makin ramai.
Thank you.
Terima kasih.
Look.
Lihat.
Let's go.
Ayuh.
- Thanks. - I want one too.
Terima kasih, saya mahu satu juga.
Here you go.
Sini, ambil.
I want this one.
Saya mahu buku ini.
Thank you.
Terima kasih.
Don't rush. One by one.
Sabar, seorang demi seorang.
I want this one too.
Saya mahu ini juga.
Here you go.
Ambil.
- Me too.
- Saya mahu juga.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you very much.
- Terima kasih.
I want this book.
Saya mahu buku ini.
Thank you.
Terima kasih.
Deputy Chief, have you seen today's situation?
Tuan Yan nampak keadaan hari ini?
There were so many people.
Suasana sungguh riuh-rendah.
They are full of expectation and curiosity
Setiap orang rasa ingin tahu
of the Imperial College.
tentang Maktab Diraja.
Deputy Chief, what's wrong?
Kenapa dengan Tuan Yan?
You seemed distracted.
Mengapa awak kelihatan seperti terganggu sesuatu?
I'm not.
Saya tidak.
It's true.
Saya memang tidak.
I see.
Saya sudah tahu.
Is it
Adakah disebabkan
because many men surrounded me today?
ramai lelaki berada di sisi saya hari ini,
Are you jealous?
awak cemburu?
Deputy Chief, you can rest assured.
Jangan risau, Tuan Yan.
None of the men today
Tuan muda yang datang hari ini
is even one-thousandth of you.
tidak setanding dengan Tuan Yan.
Even if there's someone equal to you,
Biarpun dia setanding dengan Tuan Yan,
that person will not attract me
dia tidak akan menarik perhatian saya
nor enter my heart,
dan tidak dapat menawan hati saya.
because I only have you in my heart.
Sebab, hanya Tuan Yan seorang di dalam hati saya.
You overthink all this nonsense.
Jangan merepek dan fikir yang bukan-bukan.
I was wondering
Saya cuma berfikir.
if opening the Archive to the public
Sekarang bilik dokumentasi sudah dibuka kepada awam,
will give you more work.
adakah ia membawa lebih banyak beban kepada awak?
I was worried you'd get tired.
Saya cuma risau, awak keletihan.
That's all.
Itu sahaja.
You don't have to worry, then.
Jika begitu, awak lagi tidak perlu risau.
A place like the Archive
Mudah sahaja untuk saya mengawal
is easy for me to manage.
keadaan di bilik dokumentasi.
I don't believe
Saya yakin,
there's anything that I can't handle.
saya dapat menangani pelbagai jenis orang.
Then, eat more.
Makanlah lebih banyak.
All right.
Baiklah.
Here, the bitter gourd.
Makan peria.
(Grand Tutor's Residence)
(Kediaman Tutor Besar)
Yin,
Yin.
are you serious about going to Imperial College?
Betulkah kita mahu pergi ke Maktab Diraja?
Of course.
Sudah tentulah.
It looks like
Nampaknya,
Deputy Chief Yan is serious
Naib Pengetua Yan sudah memutuskan
about marrying Sang Qi.
untuk mengahwini perempuan liar itu dari Keluarga Sang.
He finds himself a concubine like her.
Dia memilih isteri muda seperti ini.
It's going to be hard for me to manage his household in the future.
Kelak, amat sukar untuk saya apabila menguruskan rumah tangga.
It's already hard to meet Yan Yun Zhi.
Jarang ada peluang untuk berjumpa dengan Yan Yunzhi.
This is a rare opportunity.
Sekarang, saya berpeluang untuk berjumpa dengan dia.
I have to tell him early,
Saya mesti mengingatkan dia siang-siang
so he can be more considerate of himself.
agar banyak bertimbang rasa terhadap diri sendiri.
But Yin,
Yin,
don't you think dressing up like this to the Archive
awak berdandan begini untuk ke bilik dokumentasi,
is too flashy?
awak tidak rasa, ia terlalu mewah?
This is something you don't know.
Awak tidak tahu tentangnya.
Imperial College
Maktab Diraja
is my future husband's workplace.
tempat bakal suami saya bertugas.
If I
Jika
wear too plain and embarrass Deputy Chief Yan,
saya berpakaian sederhana dan menjatuhkan air muka Naib Pengetua Yan,
that would be inappropriate.
itu dikira tidak sesuai.
Moreover,
Lagipun,
Sang Qi is in charge of the Archive.
bilik dokumentasi tempat Sang Qi.
I must look better than she.
Saya mesti memenangi dia.
Sang Qi!
Sang Qi.
(I was hoping there wouldn't be any trouble.)
(Tadi saya berkata, saya tidak akan mengalami masalah.)
(Here comes a problematic person.)
(Sekarang datang seorang yang menyakitkan kepala.)
Sang Qi!
Sang Qi!
Song Jia Yin,
Song Jiayin.
stop raising your voice
Boleh awak merendahkan suara awak
in the Archive.
semasa di bilik dokumentasi?
Qi, where's Deputy Chief?
Qi, di mana Naib Pengetua Yan?
He just left.
Naib Pengetua Yan baru meninggalkan sini.
It's not proper for you to wear this to the Archive.
Kurang sesuai awak memakai begini ke bilik dokumentasi?
You should go back and change.
Elok awak balik dan menyalin pakaian.
What's wrong with this dress?
Apa masalahnya dengan pakaian saya?
Why must I change it?
Mengapa saya perlu menyalin pakaian saya?
Could it be that you can't stand
Jangan-jangan Qi rasa cemburu melihat
that someone looks more beautiful than you?
orang yang lebih jelita daripada awak di bilik dokumentasi?
But Deputy Chief has said
Naib Pengetua Yan sudah bercakap.
anyone,
Tidak kira siapa
regardless of their gender and status, can come.
dan apa statusnya, semua orang boleh datang.
Who are you to chase me out?
Awak tidak layak menghalau saya.
I...
Saya...
I wasn't chasing you out.
Saya tidak berniat untuk menghalau awak.
I'm more than happy to have you here.
Saya mengalu-alukan awak.
The accessories on your head
Sanggul awak
jingling sounds
berbunyi.
are disturbing the rest reading.
Ini mengganggu semua orang membaca.
An Archive is a place for reading.
Bilik dokumentasi ruang untuk membaca.
It's not proper for you to behave this way.
Pakaian awak memang tidak sesuai.
What's not proper about this?
Apa yang tidak sesuai?
You
Awak
can't bear to see someone more attractive than you.
cuma cemburu melihat orang yang lebih menarik hati daripada awak.
Miss Song, you should leave.
Cik Song, awak baliklah dahulu.
Stop making it difficult for Qi.
Jangan menyusahkan Qi.
All of you are always on Qi's side.
Kamu semua hanya menyebelahi Qi.
I can't stand it.
Saya dah lama rasa tak suka.
I'm not leaving in any case.
Saya takkan pergi dari sini hari ini.
You can drive me out if you can.
Jika berkebolehan, awak bertindak kasar untuk menghalau saya!
Zhuo... Zhuo Wen Yuan!
Zhuo Wenyuan!
Put me down, Zhuo Wen Yuan!
Biar saya turun! Zhuo Wenyuan!
Put me down!
Biar saya turun!
♪As our fate intertwined, which life should we pick?♪
♪Apabila nasib bermula, berpegang teguh pada hayat apa?♪
♪I'm willing to this life for a chance to meet you in every life♪
♪Tukar hayat ini dengan orang yang boleh memahami saya♪
♪Many woes and sorrows fill my existence♪
♪Ribuan fikiran dalam hati, adanya tempat untuk saya♪
♪If persevering♪
♪Kalau kedegilan terhadap cinta♪
♪Makes us fall in love with each other♪
♪Melahirkan kita yang sukai satu sama lain♪
♪That's how I come to this life♪
♪Barulah saya memiliki hayat ini♪
♪If not letting go of my past♪
♪Kalau terbendung pada kisah lampau♪
♪Becomes my mistake♪
♪Merupakan satu kesalahan saya♪
♪Then I shall not make that mistake♪
♪Maka saya tak boleh lakukan♪
♪This beautiful story♪
♪Kisah yang indah ini♪
♪Is like the way I look when I make up my mind♪
♪Memantulkan rupa saya yang pasrah♪
♪But my heart changed its mind♪
♪Pada waktu subuh, hati saya♪
♪At the dawn♪
♪Menukarkan permulaan♪
♪What an unexpected love♪
♪Tidak dapat menduga nasib cinta♪
♪And so I wrote my words with joy♪
♪Saya menulis hujah yang gembira♪
♪I have accepted this life I reincarnated in♪
♪Saya ambil alih hayat-hayat yang bertukar ganti♪
♪May this budding romance♪
♪Mengubah cinta daripada ujian yang nipis♪
♪Develop into something unforgettable♪
♪Kepada kurai yang mendalam pada hiasan♪